# 팀프로젝트
## 소개
> 영화리뷰 사이트를 만들었습니다. 

---
## 배포링크
> 배포방식은 AWS: S3의 간이 배포를 이용하였습니다.

> [바로가기(준비중)](현재준비중)

---
## 개발 도구 및 환경
> 개발환경 : VScode, npm, React-native

> 개발도구 : HTML, CSS, Javascript, React
---
## 담당파트
> 기능개발 및 DB연결(직렬)

---
## 프로젝트 설명
### 프로젝트 계획서 
> [계획서 열람하기(준비중)](준비중)


### 헤더(Header) & 푸터(Footer)
* 헤더와 푸터를 별도 Component로 만들어서 작성했습니다.

### 최상위페이지(App.js)
1. SPA구조로 진행하기 위해 React-Router를 이용하여 제작했습니다.
2. 데이터의 원활한 prop을 위해서 App.js에서 중점적으로 데이터를 정리했습니다.

### 메인페이지(Main.js)
1. 데이터 구조는 JSON으로 작성하되, 검색 또는 영화의 추가에 따른 데이터의 변화를 쉽게 하기위해서 useState를 통한 일부 렌더링을 이용했습니다.
2. 각영화의 재생버튼을 클릭하면 yotube에서 가져온 Embeded형식의 데이터를 받아와 CM을 재생하고 ReviewData에서 받아온 데이터를 각 영화의 이름에 따라 렌더링하게 만들었습니다.
3. 뉴스는 조회수가 높은 뉴스 두개를 메인페이지에서 보이게 했으며 각 뉴스는 클릭 조회수에 따라서 순서가 바뀌도록 했습니다.


### 뉴스 페이지(News.js)
1. 뉴스데이터에서 받은 내용들을 각 내용과 타입에 따라서 분류하여 정렬하였습니다.
2. 각 뉴스들을 정렬시키고 디자인하여 만들었습니다.

### 모달 윈도우 컨텐츠(/Modal)

#### Contact(Contact.js)
1. 컨택트 내용을 위해서 Form구조에서 Regex를 이용하여 경우 정규표현식에 맞지않는 내용들은 걸러내고 그과정에서 받아온 정보들은 Console로 출력하게하여 알맞게 들어갔는지 확인 할 수 있습니다.

2. Css Transition을 이용하여 Focus/Blur 이벤트 발생시의 Label의 Fadein-Fadeout을 구현했습니다.

#### Review(Reviewm.js)
1. 각 영화의 Review내용을 파악하고 그 점수를 자동으로 평가하여 평균으로 낸 점수를 가져오게 했습니다. 그리고 각 사람들이 작성한 리뷰를 실시간으로 반영할 수 있도록 useState를 이용하였습니다.

2. 각 영화의 Iframe연동을 위해서 Embeded src를 받아서 진행했습니다.

#### ReviewWrite(Write.js)
1. 내가 작성한 영화의 이름의 유무를 먼저 검증하고 이미 존재하는 경우에는 기존의 Review DB로 이동하여 추가하는 방식을 사용하였습니다.
2. 반대로 처음으로 작성하는 영화의 경우에는 새로우 더미 데이터를 만들어내어 해당 내용들을 채워넣고 먼저 ReviewDB에 대상 데이터를 생성하고 최종적으로 그 데이터를 넣는 방식으로 진행했습니다.
3. 영화 검색기능의 경우실시간으로 관련검색어가 뜰수 있도록 진행하였습니다.
4. 리뷰내용은 최대 180자까지 작성하게 했으며 180자를 초과하는 부분에 대해서는 잘라버리는 식으로 구현했습니다.

---
## 자기평가
### 부족한 점
1. 데이터 구조에대한 이해도 부족으로 처음 제작시 너무 많은 시간을 소모하여 기한내에 완성도 있는 코드를 작성하지 못했습니다.
2. 중복되는 코드가 많음에도 불구하고 모듈을 이용할 시간이 부족하여 모듈로 작성했다면 더 편했을것 같습니다.
3. Back-End역량이 부족하여 Login-회원가입은 작성하지 못했습니다.
